私は島夫の刑事とは結婚して5年目になり
ます刑事は浮気なんかせずまっすぐに私を
愛してくれる男性です子供は男の子が2人
私は今とても幸せです結婚前に起きた
トラブルさえなければ完璧でした結婚前の
あのことさえなけれ
ば刑事とは大学2年生の時から付き合って
います大学の野球部に所属していたジは私
から見たらとてもかっこいい男性です私は
帰宅部でしたが刑事の部活が終わるのを
待って帰りが遅くなることもありました
2人で並んで手をつなぎ最寄りの駅まで
よく一緒に歩きましたある日刑事が言い
ました大学4年生の卒業間近のことです
一度俺の両親に会ってほしい
えそれってどういう意味だろう私は
ちょっと考えますすると刑事は言い切り
ました学校を卒業したら俺と結婚して
ほしい私は言われたことを理解して頷き
ました指輪のないプロポーズでしたが
とても嬉しかったですその後私は刑事の
実家に挨拶に行きましたすらりとした
スレンダーなお母さんとても美人な女性
でしたあは初めまして島と言います
緊張と刑事のお母さんに見れて挨拶が出
遅れてしまいますやばい印象が最悪か
ドキドキしていると刑事のお母さんは言い
ますまあまあ可愛い娘さんねだろう母さん
上がってちょうだい今お茶がしよあお構い
なくどうやら最悪の第1印象は避けられた
ようだ私は刑事に連れられて客間に行き
ます
綺麗なお母さんだねそうかな普通だと思う
けど私と刑事は客間で待っているとお茶
がしとお茶を手にした刑事のお母さんが来
ますしまったお茶出し手伝えばよかった私
は保を噛んだような気がしましたがもう
遅いですテキパキとお茶を並べてお茶菓子
を用意する刑事の
お母さんこんなものしかないけどえいえ
こちらこそすいませんしさんはぶは
何かしらあ私はですね刑事のお母さんから
切り出され会話が始まります刑事の
お母さんはとてもいい人で緊張で
しどろもどろになった私をフォローして
くれますあらそう文学部はい俺とは違って
しは頭がいいよそんなことないってしさん
と刑事の出会いは何かしらとても気になる
わ穏やかな空気の中で会話はをはみます私
はそのうち緊張を解いて会話ができるよう
になりましたすると刑事が言いますごめん
ちょっとトイレケージお茶菓子もっと持っ
てきてちょうないどこにあんのケージが
部屋を出ていきます刑事のお母さんと2人
っきりなんとか好感度は上げたいところ
ですああの刑事もバカねえこんな気の効か
ない子に夢中になるだなんて
お茶菓子の煎餅を食べながら刑事の
お母さんが態度を変えて言います悪いけど
明れてくれないあなたと刑事は釣り合わ
ないと思うのは私は何を言われたのか
分からず動揺することもできませんでした
ただひどく侮辱されたのだけは分かります
私は刑事さんのことをあなたの意見なんて
聞いてないわしゃりと刑事のお母さんが
ます私は負けじと言い返します刑事さんは
だから聞いてるあなたの意見なんて聞いて
ないのやめてよねあなたと親族になるだ
なんて当然と私はそれを聞いていました
明らかに嫌われているそれもかなり嫌われ
ているあどうしよう何か嫌われるような
ことしたかな私はどうするべきか分からず
無言になりますそこへ刑事が帰ってきまし
た何どうしたのし刑事しさんとは結婚する
気なの私はドキっとしました私には拒絶の
意味に聞こえたからですでも刑事は言い
ますうん大学卒業したら結婚したい満面の
意味で刑事は無邪気に言いますそれだけが
私にとって救いでしたそうしさんはいい子
だから帰ってあんたと釣り合わないと思っ
たの
私はドキドキしながらそれを聞いていまし
た部分だけ聞いていると私と刑事は
釣り合わないという意味に聞こえます
しかし刑事はそれに気づかないようで笑顔
ですこの日は結婚の挨拶はともかく交際の
挨拶だけで終わりました島を送っていく
からちゃんと駅まで送りなさいよ分かっ
てる刑事はそう言って私を駅まで送って
くれましたどうだった俺の母さん
私は一瞬だけ返答に困りました悪いけど
別れてくれないあなたと刑事は釣り合わ
ないと思う
のあんなことを言われてどうすればいいで
も刑事にいらない心配をかけたくない素敵
な方だったよ
ありがとう私は本当のことが言えません
でしたどうすればいいのかどんな反応を
すればよかったのか今でも疑問ですあ駅が
見えてきた刑事ここでいいよまた明日おう
またな私は駅前で刑事と別れて電車に乗り
ましたガタごとんと電車に揺られる中で私
はただひたすら考えましたどうしようその
後大学を無事に卒業した私と刑事私は
改めて刑事のご両親に挨拶に伺いました
今度は刑事のお父さんもいるそうです刑事
は事前に私のことも結婚前提で付き合って
いると言っていたようで玄関先で初対面の
お父さんに言われました結婚おめでとうな
ええっととさんまだ早いって今日は挨拶
だけそして再び私は客間に案内されました
刑事と刑事のお父さんは玄関先で2人で話
をしていましたつまり客間には私と刑事の
お母さんの2人っきりです前回は悪意で
あんなことを言ったんじゃない私は自分に
言い聞かせました刑事のお母さんが悪い人
なわけまだ別れてなかったのね
図々し悪い人でしたああ
えっと私は正座したままの状態でポケット
に手を入れます刑事も馬鹿ねこんなブスと
付き合うだ
なんてすいませんおまけに謝ればいいと
思ってるしああの口答えもするあなたの顔
も見たくないし声も聞きたくない私は何も
言うことができませんただちっと耐えまし
たするとそこへ刑事と刑事のお父さんが
客間に来ます何何の話してたの刑事の質問
にお母さんが言います将来の話よねしま
さんはい4人で席に着くなり刑事の
お母さんが唐突に言いました
ケイジしさんと別れなさいええなんでさ私
は不安な顔をしてことの成行を見ていまし
たしさん初めて会った時もそうだけど私の
ことをけなすのよしはそんなこと言わない
刑事が庇いますがそれでも刑事のお母さん
の暴言は止まりませんう最初に会った時も
遺産はあるんですかとかお金の話ばかりな
の母さん考えたけどこの結婚に反対するわ
母さんそれは本当かいそこにケイジの
お父さんが乗っかりますケイジもしそれが
本当なら母さんの言う通りだ別れなさい何
言ってんだよ父さんシはそんなこと言わ
ない刑事目を覚ましなさいあなた騙され
てるのよピシンと鞭を打つように刑事の
お母さんは言います刑事も言い返します島
はそんなこと言わないなんだよ前回って
だったらなんで一言俺にに言ってくれない
の母さん我慢していたのよあなたのためと
思ってでもね今も聞かれたの将来は私や
父さんの介護はしたくありませんっ
てシ本当に言ったの刑事が私の顔を
覗き込みます刑事が私を疑っているそれは
これ以上にないほどの裏切りにも似てい
ましただから言いました私は私はそんな
こと言ってません
嘘つき刑事のお母さんが叫びます証拠は
あるの言ってないという証拠が私はもう
我慢する必要がないと思いましただから
言いました遺産とか介護とかそういう話を
した証拠は逆にそちらはあるんですかなん
だと母さんが悪いというのか刑事の
お父さんがいかり浸透とばかりに言います
だから私はポケットから出しましたシこれ
は先ほど録音したボイスレコーダーです私
は心を鬼にして再生ボタンを押します刑事
も馬鹿ねこんなブスと付き合うだ
なんてすいませんおまけに謝ればいいと
思ってるしああの口答えもするあなたの顔
も見たくないし声も聞きたく
ない凍りつく刑事のご両親の表情刑事は
わなわな体をふわせて怒りに任せて言い
ますなあ母さん島に行ったこれって本当な
の最低だよちち違うわ刑事母さんはこんな
こと言ってない違うもんかひどいことし
てるのは母さんだ刑事のお母さんはひどく
慌てていますしさん申し訳なかった刑事の
お父さんは謝罪しますがもう遅いです顔も
見たくない声も聞きたくないなら私はもう
ここには来ません私は客間を出ました
さよならその後刑事は私の実家に来て私に
謝罪をしましたでもこのことは刑事が悪い
わけではないのですその後刑事は家を出
ました私は両親を説得し刑事を家に住まわ
せて結婚式の後に一緒に暮らすことにし
ました結婚式は盛大にやりましたが刑事の
ご両親だけは呼びませんでしたそして私は
専業諸となり刑事は企業に
子供が2人生まれました言わなくていいの
第2の次男を出産した後私は聞きました
言うもんかすると刑事は厳しい顔をして
言います長男が次男を抱こしたいというの
で私は我が子の長男に言いますしっかり
抱こしてね落としたらだめよ
うん素直に返事する長男は幸せそうな顔で
生まれたばかりの男を抱っこし
ます俺の親があんなクズだなんて思いもし
なかった刑事は悪くないよ自分を責めない
でねあの時刑事の母親は言いました顔も見
たくない声も聞きたくないそれを実行した
結果がこれですでも私は後悔などしてい
ません後悔する必要もないと思っています
かわいそうなのは刑事です両親に裏切られ
た刑事はきっと言葉では言い表せないほど
の深い悲しみを抱いているでしょう私は
なるべく励まそうとしました今でも刑事の
携帯には公衆電話がかかってきます携帯は
着信拒否されたので刑事のご両親が公衆
電話からかけてくるのですその度に喧嘩
越しになる
刑事公衆電話も着信拒否にすれ
ばそうだなその後実家と縁を切った刑事
ですが私の前では笑顔です私はこの笑顔を
支えようと誓いました